Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
=Lumière au-delà du roseau=
(Adapté du roman de Jinjiang
« La lumière au-delà du roseau » de Mo Shubai)
=Épisode 15=
Pas encore endormi ?
Qu'en est-il de l'argent sur la carte ?
C'est parti.
Je l'ai perdu.
Tu l'as perdu ?
Tu as utilisé cet argent pour jouer ?
J'ai subi
beaucoup de pression ces derniers temps.
Pas de bonne humeur.
Arrête de m'embêter.
C'est le fonds d'éducation de Wenwen !
Tu as même utilisé ça ?
J'ai toléré
toutes tes sales affaires dehors !
Et vous avez encore utilisé l'argent de notre enfant !
Méritez-vous d’être père ?
Pourquoi cries-tu ?
Je récupérerai l'argent plus tard.
Je vais me rattraper. Quel est le problème ?
Chaque centime de ce fonds
c'est moi qui l'ai gagné !
En plus,
la maison et la voiture !
N'ai-je pas tout gagné en faisant l'idiot ?
Tu es malade.
C'est toi qui es malade !
Es-tu vraiment un père ?
Occupe-toi de tes oignons!
Pourquoi es-tu toujours si désobéissant ?
Pourquoi tu me cries toujours dessus ?
Lâche-moi ! Lâche-moi !
Allez.
Venez ici.
Tenez-moi.
- Je ne le ferai pas.
- Sois sage.
Tenez-moi!
Mariés depuis si longtemps,
Tu ne sais même pas comment faire un câlin ?
Je te le dis,
la preuve est entre mes mains.
Ne me pousse pas trop loin !
Tu me menaces ?
Je ne suis même pas en colère.
Tu sais pourquoi ?
Parce que si je me fais prendre,
tu es mon complice.
Puis Wenwen
ne perdra pas simplement son père,
elle perdra aussi sa mère.
C'est effrayant à quel point ?
Zhao Shuhui, écoute-moi.
Garder
cette vidéo.
Garde-le précieusement pour moi.
Si tu veux,
tu peux même le regarder.
Cela ne me dérange pas.
Mangez plus de légumes.
Ici.
Mange des crevettes.
Moi aussi, je mangerai plus.
Pareil que toi.
Sibé.
Avez-vous des projets aujourd'hui ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Sinon,
Allons faire des courses ensemble.
Bien sûr.
♪Il y a un nuage gris dans tes yeux♪
♪Mais je vois une longue lettre
à travers les nuages♪
♪Tu caches tes émotions, tu restes silencieux♪
♪J'aimerais pouvoir t'accompagner
vers le ciel clair♪
♪Si je pouvais capturer ton ombre♪
♪Ça ne me dérangerait pas de me promener à nouveau♪
♪De plus, ma lumière est dans ta vie♪
♪Alors je dois avoir confiance en moi♪
♪S'il te plaît, laisse-moi devenir toi♪
♪Le secret que tu peux dire♪
Rentrons à la maison.
Allez.
♪Devenir le doux parfum
qui guérit votre passé♪
♪Si le destin insiste pour te tremper♪
♪Avec une pluie torrentielle♪
♪N'aie pas peur, je suis le manteau de ton âme♪
(Poste des infirmières)
Bonjour.
Dans quel quartier se trouve Huang Guifen ?
Je vais vérifier pour toi.
Elle est au lit 219.
Comment est son état maintenant ?
C'est stable pour le moment.
Elle est en convalescence maintenant.
C'est bien.
S'il vous plaît, aidez-moi à lui donner ça.
Tu n'entres pas ?
J'ai quelque chose d'urgent à régler.
Merci.
D'accord.
Famille du patient 219.
- Je te cherchais justement.
- Mademoiselle.
Une dame vient de me demander
de vous donner cette corbeille de fruits.
Merci, mademoiselle.
Où est-elle ?
Elle a dit qu'elle avait
quelque chose d'urgent et qu'elle était partie en premier.
Sibei, ce sont les vêtements de maman
pour se changer.
Je vais juste les laisser ici.
As-tu mangé?
Oui, je l'ai fait.
Maman, regarde ce que je t'ai apporté.
Tu me les achetais
quand j'étais petite.
Je veux que tu essaies de le faire exploser aussi.
Le médecin a dit que cela pourrait aider,
et pourrait stimuler les muscles ici.
Très bien, ça suffit.
Ne soufflez pas trop fort.
Vos vaisseaux sanguins sont toujours bloqués.
D'accord.
- Ralentissez.
- Donne-le moi.
Je vais le ranger pour toi.
Droite.
Utilise plus de force
dans ton pied droit, maman.
Le médecin a dit que
tu devais utiliser cette jambe.
Ne vous arrêtez pas après quelques pas.
Je ne peux utiliser aucune force.
Pied droit.
Mettez plus d’effort sur votre pied droit.
Eau.
N'essayez pas de vous en sortir.
Pas de triche.
Vous pourrez prendre un verre
après avoir fini votre marche.
Tu t'arrêtes déjà ?
Alors j'appellerai le médecin.
Je lui dirai que tu refuses de marcher.
Que tu ne feras pas tes exercices.
Je t'en couperai un morceau plus tard.
Ralentir.
Nous nous arrêterons lorsque nous arriverons au front.
Tu vois, ce n'est pas mal du tout.
D'accord, c'est bien.
Encore quelques pas.
Allez, pied droit.
Bien.
Pied droit.
Oui, pied droit.
C'est ça.
Aller.
Félicitations, Madame Huang.
Vous êtes libérée.
Au revoir.
- Au revoir.
Sibé.
Nous partons bientôt.
Y a-t-il quelque chose que tu veux encore faire ?
Pas vraiment.
Mais puisque tu as demandé,
Je veux voir quelqu'un.
OMS?
Monsieur Yang.
Monsieur Yang ?
Il était mon professeur de chinois
au lycée.
Son nom est Yang Qiyu.
C'est une personne vraiment gentille.
J'ai presque eu du mal à terminer ma dernière année.
Il m'a dit
qu'il y avait un programme de dons
et m'a aidé à postuler pour une place.
Il s’agissait d’un don direct de 20 000 yuans.
C'est comme ça que j'ai pu rester à l'école.
Tu devrais vraiment le remercier.
Et le donneur alors ?
Sais-tu qui c'était ?
Aucune idée.
Si jamais je le découvre,
je le remercierai comme il se doit.
Mais cela peut attendre plus tard.
Je n'ai rien en ce moment.
Rien à offrir en retour.
Très bien, quand je gagnerai plus d’argent,
nous le remercierons ensemble.
Et toi?
Y a-t-il quelque chose que
tu veux faire avant de partir ?
Je vais ranger la boutique
et la transmettre à Jun.
Papa a appelé,
et il a dit que le tuyau d'évacuation de la maison était cassé.
Je vais simplement le remplacer complètement.
Cela ne sert à rien de le réparer à nouveau.
De toute façon, il ne peut pas le réparer sans moi.
Et puis j'irai voir...
Qinnan.
Je parle de toi.
Vos propres plans.
Pas seulement des choses pour moi.
C'est ce que je veux faire.
Tu ne peux pas vivre seulement pour moi.
Tu devrais avoir ta propre vie.
Qu'est-ce que tu dis?
Tu y penses trop.
Nous quittons Nancheng à cause de moi.
Tu travailles pour moi.
Tout est à cause de moi.
Tu fais tout pour moi.
J'ai l'
impression de te tirer vers le bas.
Sibé.
Nous sommes mari et femme.
N'est-ce pas ce que font les couples ?
Quand les difficultés surviennent,
Nous l'affrontons ensemble.
D'accord.
Je suis juste
manque de sommeil et réflexion excessive.
Allez, au travail.
Ok, j'arrêterai de te gêner alors.
Je m'en vais.
Ce soir,
Préparons des nouilles.
Nouilles à la sauce tomate.
- Tomate et œuf ?
- D'accord.
D'accord.
Je vais le rendre un peu plus doux pour toi.
- Bien sûr.
- Très bien.
Ensuite, ajoutez-en un peu...
Une seule tranche de bœuf suffirait-elle ?
Une tranche suffit.
Juste une tranche ?
C'est tout ce que tu veux ?
Une tranche suffit.
Les billets sont bons, n'est-ce pas ?
Aucun problème.
Achète-moi deux autres billets
pour mercredi prochain.
Encore deux du même genre, n'est-ce pas ?
Mercredi prochain, même heure.
Attends-moi ici.
D'accord.
C'est le dépôt.
Assurez-vous d'être à l'heure.
(Gare de Yunwen)
(Sortie)
(Entrée)
(Dimanche. Usine abandonnée)
(Itinéraire quotidien de Fan Jianshe)
(Usine abandonnée)
(Dimanche. Usine abandonnée)
(À distance et silencieux)
(Haute opérabilité)
(Pas à Nancheng)
(Alibi)
(Voyage)
(Nancheng à Canton)
(Yunwen à Nancheng. Contacter à l'avance)
(Gare de Yunwen)
(Nancheng à Canton)
(
Arrivée de Nancheng à Guangzhou à 22h48)
Entrée de numérisation faciale de Guangzhou)
(Nancheng à Canton)
Sibé.
Avez-vous quelque chose que
vous voulez faire aujourd'hui ?
Pas grand chose.
C'est très bien comme ça.
Je pense
prendre un peu de temps pour me détendre.
Où aller ?
J'irai avec toi.
Je veux y aller seul.
À Guangzhou.
Quand...
Quand pars-tu ?
Mercredi.
J'ai déjà acheté le billet.
Vous ne me reprocherez pas
d'avoir décidé moi-même, n'est-ce pas ?
Es-tu contrarié ?
Non.
Quand allez-vous rendre visite à M. Yang ?
Demain, je suppose.
C'est le week-end.
Il devrait être à la maison.
Nous pouvons rendre visite à mes parents lundi.
Et mardi...
Avez-vous quelque chose
de prévu pour mardi ?
Tu pars juste en voyage,
ne part pas pour toujours.
Pourquoi avoir un emploi du temps si chargé ?
Tu as raison. Je me dépêche.
(Bonheur)
Monsieur Yang.
Par ici, Sibei.
Sibé.
C'est le professeur de chinois
dont je vous ai parlé.
Monsieur Yang.
Voici Qin Nan, mon mari.
Bonjour, Monsieur Yang.
M. Yang est comme un membre de ma famille pour moi.
Pas besoin d’être si formel.
Le temps passe vite, n'est-ce pas ?
Vous avez grandi et mûri.
Entrez.
Allons-y.
Par ici.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu, Sibei.
Comment va ta mère ?
Est-ce qu'elle se rétablit bien ?
Beaucoup mieux. Elle est sortie de l'hôpital.
Maintenant, elle se remet à la maison.
C'est bien.
Monsieur Yang, laissez-moi faire ça.
Attention, il fait chaud. Ici.
Qinnan.
Continue.
Monsieur Yang, Madame Yang.
Un toast à vous deux.
Je vous souhaite santé et longévité.
Et du bonheur tous les jours.
Merci.
Je vous le souhaite à tous les deux également.
Réussir dans vos carrières,
et une famille heureuse.
J'espère que tu auras bientôt un enfant.
Ici.
- Bois plus.
- Bien sûr.
Tiens, prends un peu de nourriture.
- Mange plus.
- Monsieur Yang, laissez-moi remplir votre verre.
Sibé.
Pauvre enfant,
Pourquoi ta vie a-t-elle
été si pleine de difficultés ?
Monsieur Yang, ne parlons pas de ça.
Laisse-moi boire à nouveau à ta santé.
Allez, asseyez-vous.
Sibé.
Qin Nan est un homme bon.
Chérissez votre vie ensemble.
Chérissez-le
et ne le laisse pas tomber.
Ce qui s'est passé n'a pas d'importance.
Ce qui n’est pas encore arrivé
mérite réflexion.
Vous avez raison, Monsieur Yang.
(Collège Nancheng n°2)
Je ne me souviens pas
de certains de ces camarades de classe.
C'est normal.
À l'époque, tu restais discret.
Cela doit être notre photo de classe de première année.
Oui.
Laissez-moi voir.
Je trouverai où tu es dedans.
D'accord,
mais pourquoi ne pas me laisser voir aussi ?
Je veux te repérer.
Comment me reconnaîtrais-tu ?
Ne me sous-estime pas. Je peux te trouver.
Tiens, celui-là, n'est-ce pas ?
Pas mal.
Yeux perçants.
En regardant ces photos de toi
ça me donne envie de visiter ton école.
Vas-y alors.
Sibé.
Emmenez Qin Nan le voir.
Tu veux vraiment y aller ?
Je fais.
Là-bas, devant, c'était mon ancienne salle de classe.
Vous voyez cet endroit ?
Troisième rangée à partir de l'arrière.
C'était mon siège.
J'étais un excellent élève.
Notre classe était l’une
des meilleures de la classe.
La classe en face
de nous était la pire.
M. Yang était leur professeur principal.
Et aussi notre professeur de chinois.
Alors vous méprisiez les étudiants pauvres ?
Bien sûr que non.
Je craignais juste que
si je travaillais trop dur et que je réussissais trop bien,
ils m'en voudraient.
Impossible.
Ton école n'était pas comme ça ?
Bien sûr que non.
Notre école était pleine d’élèves pauvres.
Nous étions tous à peu près pareils.
Personne ne pouvait mépriser qui que ce soit.
Allez.
Je vais te montrer le terrain de jeu.
Allons-y.
Il y avait autrefois
une plateforme pour lever le drapeau là-bas.
Chaque lundi, l'école choisissait
un étudiant exceptionnel
pour prononcer un discours.
J'en ai donné un une fois.
De quoi avez-vous parlé ?
Vous étudiez dur ?
J'ai écrit le discours moi-même.
M. Yang l’a même félicité.
Je me souviens encore du titre.
« Le meilleur est toujours dans le futur. »
Il n’y a aucune souffrance
qui ne puisse être surmontée.
Il n’y a pas de désespoir qui ne puisse être supporté.
La chose la plus forte
est toujours entre nos mains.
Le meilleur est toujours dans le futur.
Trois, deux, un.
Fromage.
Crois-tu cela ?
Je l'ai fait à l'époque.
Et maintenant ?
Une fois arrivé à
la capitale provinciale mercredi,
Je crois que je vais le croire à nouveau.
Sibé.
Mercredi c'est mon anniversaire.
Tu ne peux pas y aller ?
Non.
J'ai déjà acheté le billet de train.
Ce serait un gaspillage de ne pas y aller.
Je pensais que ton anniversaire était le 21.
C'est mon anniversaire lunaire.
Alors laisse-moi fêter ça avec toi à midi.
Je t'achèterai un gâteau.
Un gros.
Trois côtés !
Sibé.
Vous êtes la seule famille
Je suis parti dans ce monde.
Je sais.
Je l'ai toujours su.
À cause de toi,
J'ai l'impression que
Je ne vis pas seul dans ce monde.
Que j'ai une maison.
Ye Sibei.
Merci.
Tu parles si étrangement aujourd'hui.
Nous sommes ici pour visiter les tombes.
Devant nos aînés,
nous devrions parler correctement.
Cet endroit là-bas,
ça le sera pour moi un jour.
Souviens-toi de ça.
Et voilà, tu recommences.
Vous pensez trop loin.
Bien.
Ça suffit.
Vous descendez en premier.
Je vais ranger et je descends plus tard.
D'accord.
Poursuivre.
Grand-père.
Père.
À.
Voici Ye Sibei.
Ma femme.
Ma bien-aimée.
(Bonheur)
(Officier Lin)
Officier Lin.
J'ai quelque chose à signaler.
(Avec toi dans ma vie,
chaque jour est joyeux.)
Faire un vœu.
♪Joyeux anniversaire♪
Qu'est-ce que tu as souhaité ?
Je ne te le dis pas.
Ici.
Qu'est-ce que c'est?
Rien.
Depuis que mon grand-père est décédé,
Je n'ai plus jamais fêté d'anniversaire.
Merci de l'avoir fêté avec moi.
Alors je le fêterai
avec toi chaque année.
Coupons le gâteau.
Bien.
Pourquoi maman a-t-elle mis les choses si haut ?
Regardez comme la poussière est épaisse.
Papa, tu ne l'as pas arrêtée ?
Comment pourrais-je l'arrêter ?
Si elle ne les met pas en hauteur,
il n’y a nulle part ailleurs où les stocker.
Elle se plaint toujours de toi.
Il dit que tu as vendu la maison à l'époque.
Maintenant les prix
continue à tirer.
- Capitaine Zhang, qu'est-ce qui vous amène ici ?
- Nianwen.
Je suis venu voir ta mère.
Juste à titre personnel.
Entrez, s'il vous plaît.
Tu es trop poli.
Papa, le capitaine Zhang est là.
Il est venu voir maman.
- Bonjour, Monsieur Ye.
- Capitaine Zhang.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
Je vais aller voir.
Si Mme Ye se repose,
ne la dérangez pas.
Laissez-la se reposer correctement.
C'est bon. Je vais vérifier.
Bien.
Papa, vas-y.
- Veuillez vous asseoir.
- Bien sûr.
Je vais vous faire une tasse de thé,
capitaine Zhang.
Nianwen, pas besoin de s'agiter.
Je ne resterai pas longtemps.
C'est bien.
Suis-je arrivé au mauvais moment ?
On dirait que tu fais tes bagages.
Vous déménagez ?
Ma sœur et Nan
vont à la capitale provinciale.
Nous aidons donc à régler le problème
et emballer les affaires de ma sœur.
(Photo de groupe de la promotion 2006,
collège Nancheng n°2, première année)
♪Il y a un nuage gris dans tes yeux♪
♪Mais je vois une longue lettre
à travers les nuages♪
♪Tu caches tes émotions, tu restes silencieux♪
♪J'aimerais pouvoir t'accompagner
vers le ciel clair♪
♪Si je pouvais capturer ton ombre♪
♪Ça ne me dérangerait pas de me promener à nouveau♪
♪De plus, ma lumière est dans ta vie♪
♪Alors je dois avoir confiance en moi♪
♪S'il te plaît, laisse-moi devenir toi♪
♪Le secret que tu peux dire♪
♪Devenir le doux parfum
qui guérit votre passé♪
♪Si le destin insiste pour te tremper♪
♪Avec une pluie torrentielle♪
♪N'aie pas peur, je suis le manteau de ton âme♪
♪S'il te plaît, laisse-moi devenir toi♪
♪Croire aux preuves d'amour♪
♪Devenir l'île
où repose chacun de vos rêves♪
♪Ne déplorez pas le paysage perdu♪
♪Au fil du temps♪
♪Je serai toujours là♪
♪Sans oublier de t'accompagner
jusqu'aux confins du reste de la vie♪
(La longue route a une fin,
la vie restante est limitée.)
(Protégez chaque femme avec amour.)